# Task_1C
Решение задачи для поступления на кафедру 2020

**Задача П003**

Напишите приложение для автоматизации бронирования помещений. Например, для бронирования учебных аудиторий или переговорных комнат в офисе. 
Реализуйте механизм рекомендаций. Например, при указании желаемого времени и числа людей - рекомендовать пользователю подходящие помещения. 
Подумайте, какие еще функции могут быть полезны и удобны для пользователей этого приложения. Реализуйте их.

**Решение**

Некоторые размышления: 
* Вряд ли комнат/помещений для бронирования будет больше 1000-2000. И в нашей системе не требуется часто и очень быстро отвечать на запросы. Поэтому нас вполне устроит время работы за O(n * m * log(m)), где n - количество комнат, а m - количество временных интервалов бронирования каждой комнаты
* В случае, если пользователь хочет забронировать комнату на определенное количество человек, логично предлагать ему условно 3-5 свободных комнат в этот интервал времени, и у которых наименьшая вместимость из подходящих. (Чтоб не получилось так, что пользователь забронировал для 5 человек аудиторию вместимостью 100, а потом пришел другой пользователь, которому надо вместить 70 человек, а остались аудитории вместимостью 30.

*Полезные функции*

Пользователь может:
* забронировать комнату:
1. Выбрав количество людей и желаемое время (будут предложены доступные комнаты для бронирования)
2. Выбрав определенную комнату и количество людей (если количество людей превышает вместимость - сразу отказ, иначе будет предложен список из доступных интервалов для бронирования)
3. Выбрав необходимое техническое оснащение аудитории (допустим, планируется видеоконференция или использование проектора)
* посмотреть, занята ли комната в определенный интервал
* отменить бронь
* узнать, кто забронировал комнату в определенное время
* При бронировании пользователь должен указать список людей, приглашенных на событие. Этим людям на почту (например) будет выслано уведомление. При отмене бронирования приглашенные так же об этом будут уведомлены.
* Добавить описание мероприятия
* Функция автоматического добавления в расписание (например, в гугл-календарь)
* Заблаговременное напоминание пользователю о событии
Бронировать помещения и посещать события могут зарегестрированные (например, одобренные администратором/имеющие пропуск и т.д.) пользователи. Это, например, поможет отслеживать статистику использования помещений сотрудниками, в случае непредвиденных ситуаций найти человека и т.д. В этом случае удобно уметь делать запрос "зарегестрировать гостя" с последующим одобрением администратора. 

*Возможные дополнительные варианты:

* сделать функцию отслеживания явки на событие (т.е. если аудитория забронирована, но в течение 20 минут никто не пришел - автоматически отменить бронь)
* добавить функцию просмотра списка оборудования в комнате (есть ли проектор, переходники, доска и т.д)

Возможно, конкретному предприятию понядобятся еще какие-то спецефические функции, но для базовой версии этого достаточно. Оно не должно быть громоздким и неочевидным в использовании. 

На каких устройствах можно использовать: компьютер, смартфон, планшет. Удобно сделать настенные панели бронирования возле каждой аудитории, на которых помимо всех вышеперечисленных функций отображать текущее мероприятие и его длительность, расписание событий в этой комнате на день и т.д

*Зачем нужно такое приложение?*

1) увеличим эффективность использования помещений
2) исключим конфликты в коллективе
3) можно собирать различные статистики
4) пользователь всегда однозначно знает, свободна комната или нет
5) всегда можно узнать, есть ли рабочий проектор в аудитории
6) в общем, это просто удобно:)

**Что реализовано:**
Загрузка данных происходит из файла. Предусмотрен сценарий автоматического создания файла. 
